# 工作项目
## 报装业务管理系统移动端APP
+ 业务
	+ 用于自来水公司管理用户的新装接水和换表申请，包括新装、移表位、增缩容三大类业务，个人用户，住宅小区，临建施工和单位单表四种项目类型，流程包括登记录入、图纸设计及审核、预算签订及合同上传，工程委派，项目施工，监理报验，立户审核，资料归档，验收通水和客户回访，并与营收系统、表务系统和政务平台交换数据
+ 规模
	+ 服务人口数：百万级
	+ 每月业务数：千级
	+ 表最大行数：千万级
+ 模块
+ 项目架构
	+ PC端
		+ 使用FlowPort开发，包括部分定制和二次开发
	+ 移动端
		+ 数据库：SQL Server 2016
		+ 数据库访问：ADO.NET封装库
		+ 后端：ASP.NET Web API
		+ 前端：Vue.js 
		+ UI：Vant
+ 移动端需求

+ 技术实现
	+ 
+ 难点及解决办法
+ 我的收获
+ 经验与教训
	+ 流程相关的功能调用FlowPort服务
+ 
	+ 用于对报装接水流程进行审批
		+ 流程的申请和发起在PC端进行
		+ 主界面显示用户当前待办的流程列表，点击流程跳转到审批页面
		+ 用户可查看有权限查看的流程的详情
		+ 审批界面可录入信息，查看之前步骤审批情况，上传和查看附件，退回某步
		+ 详情界面可查看各个步骤录入的信息和审批情况，可查看相关节点上传的附件
		+ 具有时效及提醒功能
+ 开发方式
	+ 写工具生成页面
+ 项目架构
+ 难点及解决办法
#报装业务管理系统附件上传模块
+ 架构
	+ 数据库：SQL Server 2012
	+ 数据库访问：ADO.NET
	+ 后端：ASP.NET Web API
	+ 前端：Vue.js - Vant
+ 外部接口
	+ 无
#用水定额核定管理系统
	+ 数据库：Oracle 11g
	+ 数据库访问：ADO.NET
	+ 后端：.net core web api
	+ 前端：Vue.js - View UI
#报装接水系统移动端APP
+ 架构
	+ 数据库：SQL Server 2014
	+ 数据库访问：ADO.NET
	+ 后端：ASP.NET Web API
	+ 前端：Vue.js - Vant
+ 外部接口
	+ 流程相关的功能调用FlowPort服务
+ 开发方式
	+ 写工具生成配置
+ 项目构架
+ 难点及解决办法 
##
##  .NET代码生成器（面试时可演示成果）
  需求 设计 开发	2018.07—至今
描述：用于快速生成Visual Studio C#项目，在输入数据表定义（只需输入表名，列名，列数据类型、主键、约束等信息）后可一次性生成完整的Visual Studio C#项目（点击其中的sln文件，可直接在Visual Studio中打开，点击运行按钮即可实际运行）。目前已完成Sql Server中数据表及相关约束，判断、增加、修改、删除、主键查询和等于条件查询的存储过程脚本的生成，以及模型层、数据访问层、服务器业务逻辑层、WCF服务层、WCF客户端层、客户端业务逻辑层、WinForm层各类代码的生成（类对应数据表，类中的方法对应存储过程）。生成的脚本和代码已做优化。

由我独自完成。
可证明我掌握SQL数据库及其中的存储过程，C#，WCF，WinForm等技术

业绩：1、在设计好数据结构后，可以快速生成访问SQL Server数据库使用WCF通信的WinForm项目框架和代码，并可直接运行，可在此基础上继续开发。
2、对于具有标准增删改查操作的数据表：完成全部新建表结构，新建存储过程，新建相应的实体类，WCF的签约接口，WCF服务层和客户连接层代码以及WinForm中的数据表格显示，增加、编辑窗体和删除、导入导出操作的代码生成。数据库和WCF配置及项目、解决方案也全部要自动生成。
3、对于有多个列的数据表，字段生成能减少错误的发生，前添加和删除列时只需重新生成即可。
4、可作为项目的原型工具，并且可在需求分析和设计决策是作为业务分析的工具。
5、生成的代码模板可编辑
证明我有项目的需求分析。设计，开发的能力。


  水务集团报装管理系统移动端
  独自完成	2019.10—2020.01
描述：水务集团自来水用户报装管理系统的移动端APP，管理各种项目不同工单类型的项目查勘和流程审批
数据库：SQL Server +  ADO.NET
后端：ASP.NET Web API
前端： Vant


  水务集团营收消防表开账系统
  独立开发	2019.10—2019.11
描述：完成水务集团营收系统中消防表的开账、账单、收费、销账及报表统计


  自来水公司物联网KPI系统
  独自完成	2019.07—2019.09
描述：实时显示物联网与自来水相关的KPI指标，包括上传率、连续上传率、准确率、故障率、解决率等按区域，仪表类型、水表厂家等分类汇总的各种指标，接近100张图表。
数据库：SQL Server + ADO.NET
后端：ASP.NET Web API
前端：Vue
图表：EChart


  微信办理实名制及一户多人口
  框架的搭建和服务端的开发	2018.05—2019.03
描述：项目实现城投水务自来水用户能在微信公众号里办理实名制登记和一戶多人口办理,包括绑定和解绑自来水用户销根号,登陆和注销,获取和保存微信用户openid。生成验证码和发送手机短信,实名制登记、修改和信息显示,上传附件（身份证和户口册）,一户多人口登记,修改和续期,在营收系统中生成实名制和一户多人口审批流程。
数据库使用Oracle 11g
数据库访问使用ADO.NET
服务端使用web api
前端使用HTML+CSS+AJAX
另外还包括微信用户openid的获取和短信业务平台的调用。
我主要完成框架的搭建和服务端的开发。


  水务集团营收账务报表核对
  独自完成	2016.04—2018.06
描述：共有开账、调整、收费、退款、余额和污水的本月、累计和滚动近50张报表,其中开账一个月的数据量近五百万,余额累计数据量近三亿,要保证在次月1日08:00前全部对平。
2016年6月开始由我一人对平。


  水务营收电子发票系统
  框架搭建、主要开发	2017.12—2018.04
描述：项目用于为城投水务自来水用户的缴费账单开具电子发票,包括柜台开票,扫码开票,打热线开票和登记用户自动开票。模块包括用户纳税信息的登记和修改,自动开票用户的登记和取消,柜台查询已缴费账单开票,柜台补发电子发票邮件,柜台红沖电子发票,使用支付宝扫水费账单上的用户二维码后输入稅号和邮箱开票, 跟据热线工单信息开票,定时自动开具登记用户已缴费账单的电子发票,电子发票的查询及相关统计报表。
数据库使用Oracle 11g
数据库访问使用ADO.NET
与电子发票中间系统通信使用WCF
客户端使用Dev控件
扫码开票的支付宝使用的网站使用ASP.NET和AJAX。
我主要负责所有的设计和主要开发。


  水务营收运传表自动开账系统
  框架搭建、主要开发	2017.08—2017.11
描述：项目主要用于对城投水务的近四十万远传水表按单月抄，双月抄和每月抄进行自动开账，及对其中的三表集抄水表打印相应的账单，包括远传表抄码和水量的获取丶同步和修正，自动生成抄表数据，自动开账，生成和发送三表集抄账单数据。
数据库使用Oracle 11g
数据库访问使用ADO.NET
客户端使用Dev控件
我负责所有的详细设计和主要开发。


  供水系统报表编制
  独自完成	2017.06—2017.08
描述：包括地下水、地表水和水资源三类近100张报表的编制,平均一天2.5张报表。
数据逻辑放Oracle 11g存储过程。
报表控件使用FastReport。
存储过程的编写及报表的设计都由我一人完成。


  水务营收银行实时缴费系统
  独自开发	2016.11—2017.05
描述：项目包括用户使用银行柜台和网银查询水费账守，实时缴费，对账，代扣协议的签订和注销，修改卡号，自动送托收和代扣数据给银行，根据银行的托收和代扣回盘数据入账。
数据库使用Oracle 11g
数据库访问使用ADO.NET
客户端使用Dev控件
另外使用用了Socket，多线程，Quartz.net，FTP等技术。
我负责所有的详细设计和主要开发。
城投水务营收项目换表系统


  水务营收项目换表系统
  主要开发	2016.08—2016.10
描述：包括三表集抄水表换表的登记，审批，生成工单和领表单，推送数据给项目换表工程公司，接收换表数据，水表入册，和各种报表。
数据库使用Oracle 11g
数据库访问使用ADO.NET
服务端访问使用WCF
客户端使用Dev控件
报表使用FastReport
我负责所有的详细设计和主要开发。
与项目换表工程公司交换数据使用Web服务。


  水务营收营改增系统
  独立完成开发	2016.04—2016.07
描述：包括用户营改增的登记，修攻，注销，打印增值税发票，传输挂号信和账单数据给印刷厂，回写印刷厂给的发票号和挂信编号。共有十多张报表。
数据库使用Oracle 11g
数据库访问使用ADO.NET
客户端使用Dev控件
报表使用FastReport
我负责所有的详细设计和主要开发。


  燃气营收安检系统
  独立开发一期	2015.12—2016.03
描述：包括居民和非居民燃气安检和整改的计划、派工和回填及20多张报表
C/S结构，WCF+Dev控件，数据库使用Oracle 11g,服务器和客户端都使用多层架构。
报表使用FastReport。
数据记录数:三千万。
由我完成一期。


  电力工程公司物资管理系统
  由我独自完成	2015.03—2015.08
描述：项目用于管理电力工程公司存货的各种电力物资,包括期初入库单,釆购入库单,釆购退货单,领用单,退领单,销售出库单,销售退库单,调拨单,调拨退库单。每种单据都可以纯鼠标或纯键盘录入,且都有清单。另有入库,出库和库存等统计报表。
数据库使用SQL SERVER
数据库访问使用ADO.NET
客户端使用WinForm
由我独自完成。


## 印刷厂计件工资系统
+ 业务
	+ 用于彩印厂工人计件工资的计算
	+ 使用部门
		+ 生产设备部
		+ 印刷车间
		+ 检验车间
		+ 质量管理部使用,包抬产品管理,工艺管理,员工管理,权限管理,制定生产计划,生成生产票单,员工印刷数据录入,员工检验数据录入,工资计算公式管理,计件工资计算,检验合格率计算,及印刷、检验、工资、质量四类约10张报表。
数据库使用SQL SERVER
数据库访问使用ADO.NET
客户端使用WinForm
另外按照公式计算工资使用拼接SQL杳询字符串实现。
## 财政厅拨款系统

## 医院领导决策系统
## 
##